# Дипломный проект по профессии «Тестировщик»
## Описание приложения
Сервис "Путешествие дня" служит для покупки тура следующими способами:

1. Путем платы дебетовой картой.
2. Путем выдачи кредита по данным банковской карты.

Данные по карте приложение не обрабатывает, а пересылает банковским сервисам:

- сервису платежей (Payment Gate);
- кредитному сервису (Credit Gate).

Приложение в СУБД должно сохранять информацию о том, успешно ли был совершён платёж и каким способом. Данные карт не сохраняются.

## Начало работы

### Необходимое для работы ПО

На устройстве должны быть установлены следующие ПО:
1. IntelliJ IDEA
2. GIT
3. Браузер - Google Chrome
4. В связи с отсутствием Docker на устройстве использовался удаленный сервер (адрес - 185.119.57.172), работа проводилась путем подклюения к виртуальной Doker

### Установка и запуск

- Склонировать репозиторий `git clone https://github.com/VEVparashut/Diplom.git` и запушить на git-сервер в свой репозиторий.
- Подключить к виртуальной машине (адрес - 185.119.57.172, логин/пароль - student/KOPSYO).
- После подключения к виртуальной машине склонировать свой проект с git-сервера `git clone <name of repository>`.
- Перейти в директорию склонированного проекта `cd Diplom`.
- Для запуска контейнеров MySql, PostgreSQL и Node.js использовать команду `docker-compose up`.
- Открыть проект в IntelliJ IDEA.
- Для запуска приложения (jar-файл) под MySql использовать команду `java "-Dspring.datasource.url=jdbc:mysql://185.119.57.172:3306/app" -jar artifacts/aqa-shop.jar`.
- Для запуска тестов под MySql использовать команду `./gradlew clean test "-Ddb.url=jdbc:mysql://185.119.57.172:3306/app"`.
- Для запуска приложения (jar-файл) под PostgreSQL использовать команду `./gradlew clean test "-Ddb.url=jdbc:185.119.57.172://localhost:5432/app"`.
- Для запуска тестов под PostgreSQL использовать команду `./gradlew clean test "-Ddb.url=jdbc:postgresql://185.119.57.172:5432/app"`.
- Для получения отчета Allure использовать команду `./gradlew allureServe`.

## Документация

1. [План автоматизации тестирования приложения "Путешествие дня"](https://github.com/VEVparashut/Diplom/blob/master/documents/Plan.md)
2. [Отчёт по итогам тестирования приложения "Путешествие дня"](https://github.com/VEVparashut/Diplom/blob/master/documents/Report.md)
3. [Отчёт о проведённой автоматизации приложения "Путешествие дня"](https://github.com/VEVparashut/Diplom/blob/master/documents/Summary.md)